**** *videoid_6IOUEJN6GRI *idsegment_1
' 'heure face- face, arrivé 'instant. géralde 'darmanin. garde saau, ministre justice. nombreuses questions poser ' parole rare. discret questions politiques boulot notamment front justice pénale. venez notamment détailler projet loi. cite titre projet loi. projet loi visant assurer sanction utile, rapide effective. justice ferme. - ' creux, reconnaissez ' sanctions ni utiles, ni rapides, ni effective ? , justice lente ', , grande injustice pays. temps trop important victime 'accusé attend, société attend sanction, ' sûr. lenteur justice, vaut justice pénale, vaut justice civile. attend trop souvent divorce, garde enfants, tutelle, problème immobilier ' doit régler. - justice efficace ? partie ' . moitié peines prison prononcées tribunaux, gens vont seule journée prison. - ' efficace prononcer peines prison ' jamais ? autant prononcer celle ' prononce - ' utile ? 70 % récidives pays détenus sortent prison. récidivent 7 fois 10. montre système ' efficace. écoute, ' constat terrible. ' constat terrible justice ' important 'égalité femmes hommes. cimente démocratie. nourrit populisme voir justice inefficace. constate malheureusement pays européens mêmes difficultés basé système justice ' fallait récidiviste pouvoir sanctionné lourdement. fond, laissait '

**** *videoid_6IOUEJN6GRI *idsegment_2
pouvait pendant temps relativement long agir impunément. cas, sanctions ni rapides ni dissuasives. , gens vont prison, 'immense majorité gens vont prison, gens commis 'actes. , policiers, gendarmes disent "'arrête personnes, vont jamais prison." connaissez formule ? ' mise 'intérieur, ' constaté, ' vu. juges, magistrats disent " , ' quelqu' récidiviste addictions drogue 'alcool, désocialisé. sert mette prison ? arranger socialisation. ' maladies psychiatriques devraient aller prison devrait aller ailleurs. juges 'autocensure ? , magistrats malheureusement six codes pénal aident . exemple, code pénal, écrit peine ' égal 6 mois prison autant 'amende code pénal article ' 6 mois prison, prison. aménagement peine obligatoire. contradictoire. ' absurde. , dispositions législatives rajoutées fil temps absurdes. , quasi personnes condamnées moins ' an prison font prison. , projet loi porte, changer. . fin 'aménagement peine obligatoire. juge pourra prononcer courtes peines ' cas 'autres pays. notamment pays-bas angleterre. courtes peines, ' ? ' peines ' mois, 2 mois, 3 mois, 4 mois prison. compte. ' grandeur peine. compte, ' certitude peine. ' ' certain premier deuxième , cas carton jaune, doit carton rouge, puisse sanction claire, rapide montre victime, 'accusé, société justice . création courte peine voire 'ultra courte peine. 'estd preniez 'exemple hollande. hollande, aller quelques jours prison. laissera juge libre fixer peine ' doit fixer. effet, peines ' mois. , elles interdites code pénal. ' possible. adapter immobilier

**** *videoid_6IOUEJN6GRI *idsegment_3
carcéral, prisons . envoyer gens font 2 mois prison maisons 'arrêt classiques surpeuplées. 'occasion ' parler. , courtes peines possibles prononcées juge. peine obligatoire chaque condamnation. '-- chaque condamnation, peine parfois condamné ' peine proprement parler. raison. ' quelques centaines cas an. croire français ' ' aucune peine, parfois peine ' proportionnée difficulté connaissons. notamment texte loi propose nouveau peine minimale. ' peine planchée. peine planchée ' peine ' appliquait récidive. ' peine minimale compris premier . 'occurrence, première peine minimale ' propose, ' ceux attaquent policiers, gendarmes, ceux dépositaires 'autorité publique, agents pénitentiaires, magistrats, ceux représentent 'autorité. exemple, ' peine minimale. proposition texte loi, ' ' an, an prison. , peine maximale peine minimale juge fixera peine minimale maximale. 'aménagement 'aménagement certain nombre profils personnes condamnées, notamment oqtf. - aujourd'h - demain  spécifique -dessus ? - expériences, premières expérience fois ' pendant longtemps ministreère 'intérieur justice, ' problème ' régler. , 25 % 'étrangers prisons partie étrangers doivent partir prisons purger peines pays 'origine. , augmenté début 'année, , ' augmenté quasiment 100 % expulsions étrangers prisons. , partie 'européens 3/4 européens. ensuite, code effet choses bizarres. exemple, aménagements peine, sorties prison possibles réinsertion. comprendre détenus trouvent travail, retrouvent famille projet vie, doivent sortir prison réinsérer. fassions. réinsertion, ' important. quelqu' sous eqtf

**** *videoid_6IOUEJN6GRI *idsegment_4
devrait territoire national. , , train 'appliquait uqtf. . loi , agents pénitentiaires . agents pénitentiaires, magistrats obligés 'appliquer loi mal écrite, ' . ' , changer, ' faute. faisait aménagements peine eqtf aménagements peine, seule aménagement peine possible eqtf, ' ' expulsé. , 'accord eqtf sortent prison ' expulsés pays 'origine, retrouver travail retrouver famille ' devrait retrouver puisqu' étrangers situation irrégulière ' condamnés. venez géral darmanin ' 25 % 'étrangers prisons dont trois/4 étrangers extraint européens. - certains, ' relation immigration délinquance ? , partie relation immigration délinquance. étrangers délinquants. 'immense majorité ' respectent pays, travaillent, envoient enfants 'école, veulent mieux vivre. étrangers surreprésentés délinquance française. ' seulement ministre intérieur, ' maire maire commune citoyen. citoyen voit ' mauvaise intégration, difficultés extrêmement fortes liées parfois pauvreté, parfois trafic drogue, parfois trafic 'êtres humain. étrangers auteurs autres 'actes délinquance. victimes autres 'actes délinquance. exemple, femmes étrangères victimes violence femmes françaises, ' femmes françaises victimes violence. , certain lien ' combattre notamment immigration mieux contrôlée mieux intégrée justice ferme étrangers commettent actes délinquance. justice ferme. revenir narcotrafic. voulez régime contre narcotrafic proche celui terroristes, évoqué lieux lesquels gens incarcérés. récemment, '

**** *videoid_6IOUEJN6GRI *idsegment_5
passe 'intérieur prisons. - prisons états droit ? voudrais puissiez document. commenter ceux écoutent . vidéo ' procurée, tournée 9 novembre dernier. ' scène ' violence inouie passe sein prison nantes. voit détenu entièrement nu, ensanglanté, traîné bitume cour intérieure prison. réalité, ' groupes détenus battaient ' promenade pourtant aucun gardien ' intervenu ' considéré ' trop dangereux gardiens -mêmes peuvent intervenir ' sein ' lieu lieu normalement lequel régner loi. , rétablir 'ordre prisons. incontestable 11 mois ministre justice 'essaie certaine réussite. ' prisons haute sécurité ' construite 5 mois. 5 mois, su prisons 'ailleurs étrangers viennent visiter montrent ' ' téléphone portable, drogue, clé usb gens dangereux, ceux capables 'évader, commander assassinats notamment grande partie narcotrafiquants suite 'affaire amra. , victimes feramra yeux , ' choses sécurité agents pénitenciiaires français. reste, toutes autres prisons sait téléphone portable, cheat, couteaux drone, parloir, corruption rentre. , faisons fouilles moment ' jamais ampleur prisons. 80 fouilles, centaine prisons fouiller. fameuses fouilles xl, ' reviens instant, images, découvertes, 'imagine avant , elles saisissantes ' fond, ' sein '

**** *videoid_6IOUEJN6GRI *idsegment_6
prison gardiens -mêmes peuvent intervenir. surprennent ' cocktail affreux manque agents pénitentiaires, ' rajoute 1000 prochain budget, manque 4000 agents pénitentiaires prisons. ' gens courageux nombreux. comprends ' parfois peur soutenir 'année prochaine 1000 agences supplémentaires ' voté ' reviendrai voyez devant difficultés pays priver policiers gendarme 'agents péniteniaires magistrat 'année prochaine 1000 agents supplémentaires construisons 3000 places prison an reconstruction place prison partie arrêtée manque compte place prison 86000 détenus 65000 places grosso modo troisièmement, prisons gens devraient . '--, gens atteints psychiatriquement. 25 % détenus maladie psychiatrique avant rentrer développ fois ' prison cellule 9 ² 'arrange pathologie. 25 % gens emprisonnés touchés maladie psychiatrique. devraient . devraient hôpital psychiatrique. agents pénitentiaires, prison gère toutes difficultés empire. 'inalphabétisation, addictions drogue 'alcool importante maladies psychiatriques mauvaise intégration étrangers. venez parler fouilles. 'ailleurs assister derniers jours certain nombre fouilles. fouille objectif zéro portable. duré nuit. - premier bilan trouvé cellules ? , grandes fouilles organisons centaines 'agents police gendarmerie douanes remercie chiens viennent trouve téléphone portable 'argent drogue. 80 premières prisons fouilli, près 200 , trouvé 1100 portables, quasiment 10 kg drogue près 1500 objets interdits. couteaux exemple

**** *videoid_6IOUEJN6GRI *idsegment_7
objets électroniques . ' ' vu prison nanterre yeux vu participe nuit partie agents pénitencies fouilles lunettes connectées exemple. . voit rentre rentre partout. rentre ' drones vient livrer colis. rentre ' appelle projections. ceux habitent près prisons voi ' lance parfois choses travers murs. rentre parloir parfois familles. rentre corruption 'agents pénitentiaire. arriver. voit ' laissé choses. fois mot corruption, ' reviendrai gérald darman saisie portable drogue sentiment ' forme provocation ' provocation sentiment 'impunité. 10 jours, détenus 'échappaient prison dijon. ' ', semble--, rattrapé. 'autre court 'ailleurs. . . gérald darmanin, découvre postériori ' compte tiktok, téléphone internet compte tiktok filmait cellule vendait via tiktok drogue téléphones portables. prison château 'in voir images, détenu moment semble-- comptes tiktok cumule seul 60000 followers. 'exprime sous titre déjantter. - ' possible ? '-- seulement ' portable, ' internet, ' ' peur rien font visage découvert. , floute ' respecte loi, réalité, font visage découvert. 'estd ' ' peur rien. sait , retrouver tiktok naïf tiktok travaillez prisons. naïf remets 'ordre prisons. 80000 86000 détenus 200 prisons train rétablir 'ordre chacune ' elles. , prend temps. fermeté. ' partie évoquez 'existe . 'occasion ' reparler,

**** *videoid_6IOUEJN6GRI *idsegment_8
pourra pendant loi début mois janvier, prendrai disposition réglementaire, '-- passer loi fin remise peine lorsqu' trouve téléphone portable prison. ', trouve téléphone portable prison, téléphones trouvé, conséquence immédiate ' ' remise place. change change moment règlement '- passe trouve téléphone prison ? plupart temps jette point. parfois quartier disciplinaire pendant 10 jours, 5 jours, 12 jours. détenus vont quartier disciplinaire passe grand-. ' arrête naïveté. changer règlement. changer textes loi rapidement début mois janvier ceux téléphone portable ' trouvera fouille, ' trouvera, fallait- fouilles jusqu' présent ? faisait niveau ' remise peine. - fouilles elles vont lieu fois - 'elles vont répété régulièrement ? . , mets place police pénitentiaire, '-- gens dont travail fouilles façon systématique elles largement place, fouilles parloir ' partie objets rentre parloirs constate certaines prisons 'î-fance, fouilles systématiques parloir jours ' bonne . trouve drogue. prends 'exemple maison 'arine nanterre, contrôle parloir préfet scè remercie montre réétabli semble-- gens acceptent 'aller voir détenus apporter drogue, apporter téléphone. autre contradiction parmi pointé gérald darmanin, prison vandin leviel, ' prisons souhaité prisons haute sécurité détenus sélectionnés parmi dangereux pays. téléphone, contact 'extérieur pourtant 24 novembre dernier, ' détenus nouvelle prison haute sécurité obtenu permission sortir juge juge libertés,

**** *videoid_6IOUEJN6GRI *idsegment_9
contrairement ' demandé directeur prison parquet passé ' prison , censé coupé monde. monde accès téléphone portable ' coup journée traverser , prendre tgv, utiliser volonté téléphone femme. problème, ' contradiction manifeste. juge 'application pes ' décidé. , critique décision indépendante ' juge. , ' applique loi. loi mal faite. changer loi. personne comprend. quelqu' régime carcéral haute sécurité, ' régime antimafia italie, . 'invente rien. copié fermeté italienne fonctionné lutte antimafia. quartier haute sécurité, pouvez libération supposée 3 entretien 'embauche physique. 'ailleurs vidéo viso. ' possible 'ailleurs 'application ' règle absurde. pardon, juge pouvait décider. "'autorise entretien 'embauche entretien 'embauche potentiel futur employeur 'autorise vis." ' ' souhaité ' puisse mettre ' loi, ' moment choix 'application changer loi ' telle interprétation possible choque point français rend effet choqué rend absurde système haute sécurité quelqu' effet journée sortir ' insultant travail agents pénitentiaires prennent risques importants contre personnes potentiellement dangereuses 'ailleurs envoyé prisons avis juge juge 'instruction, ' ministre justice seul décide affectations, ' services renseignement, policiers gendarmes magistrats. ' ' collègues, collègues

**** *videoid_6IOUEJN6GRI *idsegment_10
décident. , juge 'application peines décision confirmée, appelle . , décisions justice permettaient personne pouvoir entretien. , changer loi loi permet entretien. loi, permettre effet parallèle faisons contre 'activité terroriste activités narcotrafiques. narcotrafic tue parfois terrorisme . , ' choquant , jours, tentatives meurtre, corruptions. nombre morts problème, ' compare choses, ' puissance société. . , jeune fille révise toute seule immeuble marseille prend balle perdue, touche société profondément. frère quelqu' lanceur 'alerte écologiste assassiné plusieurs balles tête devant mère, 'autre société quelqu' ' ' narcotrafic menace sécurité intérieure pays meurtre évoquez meurtre frère 'amine kessassi ' bientôt mois ' ' tournant - ' 'agit effet ' forme terrorisme sens terroriser ceux voudraient parler remettre leert. - ' ? ' incontestable 'acte terreur, 'assassinat, démonstration ' ' prend celui tient point celui réconquérir territoire. jusqu' présent, ' . , ' souvent entendu tuent . ' trouvé phrase ' détesté voit ensuite cas- fond  pendant longtemps gouvernements ' dérèglement voyou voit ' touche lanceurs 'alerte journalistes belgique pays-bas avocats confrères font enquêtes mafias assassinés rues 'amsterdam, rotterdam bruxelles.

**** *videoid_6IOUEJN6GRI *idsegment_11
magistrats assassinés , sait, volonté lutter contre 'autorité 'état. , ' acte terreur. mot lâché, corruption. ' reprises spontanément début entretien. jeunes agentes administratives, ' appris jours tribunal judiciaire marseille, mises examen consultation illégale fichiers 'ensuite monillait moins interlocuteur proche dz mafia. - 'état corrompu ? 'état ' corrompu, 'état doit lutter contre corruption certains agents ' mettent danger 'ailleurs autres agents. , ' vrai 'administration pénitentiaire, ' vrai magistrature, ' vrai agents travaillent magistrats. 'ailleurs, félicite, verra personnes coupables fin, mets conditionnel, elles présomption 'innocence, personnes confondu cellule anticorruption place parquet marseille devons choses face ministreère justice seule vraie administration douanes - face corruption. ' posée police, pose gendarmerie, pose service impôts, pose chez élus locaux 'administration locale ' pencher -dessus toutes administrations penchent -dessus. . comprendre narcotrafiquants, surface financière extrêmement importante. argent corrom jusqu' cœur hommes, disait président mitterand, argent, permet pouvoir acheter monde. amra, bout quelques mois caval, coûte cher cavale, amra, su proposer 2 millions 'euros policiers roumains venaient 'arrêter autant mois caval. imaginez passe prisons chez services enquêteurs, chez gens travaillent auprès magistrats informations, parfois élus locaux fermer yeux 'installer caméra vidéos surveillance seulement don

**** *videoid_6IOUEJN6GRI *idsegment_12
menace proches. corruption plusieurs façades. quelqu' ' agent péniteniaire dont rappelle visage ' expliqué ' détenu, ' 'ailleurs convaincu prisons 'autre sécurité souhaitait 'anniversaire petite fille ' connaissait prénomentu sousentendu. sais fille, sais - ' habite sais protéger agents . gérald 'arrmanin, protoxyde 'azote. reçu famille matis, ' jeune 20 fauché lille chauffard fuyait contrôle police, ' permis conduisait sous protoxyde 'azote. - protoxyde 'azote liste stupéfiants ? , souhaite, souhaite laurent nunes, reçu famille maman digne. papa matis, souhaite. protoxyde 'azote doit vu stupéfiant. ailleurs, ' drame récidive, mort matis. chauffard 11 condamnations. 11 condamnations. interdiction officielle détention consommation protoxide 'azote volant. souhaite souhaite ' puisse saisir véhicule lorsqu' trouve protoxyde 'azote véhicule souhaite circonstance aggravante lorsqu' accidents lorsqu' assassinats involontaires. appelle homicide routier loi ' vient adopter. souhaite ' protoxyde 'azote vu drogue. 1000 nouveaux agents prochain budget- . faudrait- ' voté ? ' toute . - considérez famille politique ' ' appelait initialement socle commun ? voit ni lr ni horizon ' voté contraire partie 'horizon partie voté contraire ps. budget sécurité sociale ' budget ' . ' budget parfois 'impôts, parfois dépenses réforme rotation. , ' voté -. exprimé publiquement ' voté situation politique laquelle , ' dissolution. comprends travail important, courageux ' sébastien lecornu compromis stabilité pays. - ' budget rêvé

**** *videoid_6IOUEJN6GRI *idsegment_13
sécurité sociale ? réponse . , ' faille augmenter impôts augmenter dépenses réforme retraites. trouve 'édouard philippe raison 'alerter comptes publics. fois ' , constate responsabilité 'édouard philippe ceux accompagné budget fin ' appelé voter contre. , budget ' retoqué. ' bonne budget sécurité sociale. maintenant, faudra campagne présidentielle arrive notamment prochaine majorité, ' an, puisse effet retrouver schéma baisse dépenses, baisse impôts, encourage 'entreprise explique français ' travailler davantage français travaillent certain nombre travaillent ' ' faudra . engagé officiellement moins temps ministre àoprement parlé 'arène politique ambition 2027. coûte ? choses utiles français. venez . remettons droit maison justice. droit prisons. bats bats donner ' . '--, justice , digne, humaine, ferme. , lorsque 'auraiis rempli mission, ' impôts 'impôt source, ' 'intérieur jeux olympiques, verrons ferai pays collectivement, simple place 'élus local tourcoin,  contribuer débat national. homme politique, ' aime pays, envie ' aille mieux. 'aime pays souhaite ' aille mieux. gérald darmanin, ministre justice ' répondu questions justice ' répondu questions . 8h52 amc . .

**** *videoid_Ab_5e7jEoag *idsegment_1
29 . dominique chelcher. apoline ' studio répondre questions. président directeur général coopérative u magasins u 1700 magasins dont vôtre 'ailleurs alsace. rentrer rayons noël fond commence chez , commence supermarchés. ' colère agricole faiblit . disent prêt tenir jusqu' noël certaines poches colère particulière notamment sud-ouest. - voyez ? - comprenez colère ? - conséquences prix ? , ', compatis agriculteurs touchés particulièrement dû bêtes dû abattu, . , 'imagine touchez outil travail, bêtes élevé, doit extrêmement extrêmement difficile. conséquence magasins, consommation. rappelle maladie transmet 'homme. 'inquiétude côté-. compris consommation compris consommation. , 'instant , ' 0,02 % bêtes concernées. reste , ' occuper. ' situation sanitaire préoccupante colère, relancée dermatose sent ' ' vient 'ajouter fond 'inquiétude, mercossur, revenus agricoles, ' , semble--, allez , 'accrimonie endroit. '-- précédentes colères agricoles, centrales 'achat points stockage hypermarchés

**** *videoid_Ab_5e7jEoag *idsegment_2
supermarchés pris cible, ' cas. ' cas . ponctuellement visites magasin. point raison soutiens -dessus, ' visites vérifier 'origine supermarchés. arriver ponctuellement, ' cas. raison, ' ' maladie, ensuite ' mercur, 'actualité ' semaine, ' . , meilleure réponse rapport , 'entends français, adorent agriculteurs raison. nourrissent jours, parfois devant télé disent "oh , compatit ." vraie , ' demain courses particulièrement toutes courses noël 'acheter français soutenir. ' 'appelle . , responsabilité distributeur, ' maximum produits français , engagé -dessus. , français vont magasin ' retournent produit, 'appelle réflexe origine . prenez produit, retournez-. ' ' 'origine fêtes, reposez- achetez français. temps, besoin vendre produits ' choisir mettre rayons, 'allais produits français. ' produits frais marque uit frais libre service français. 'essentiel fruits légumes français 78 % 100 % acheter ' produit produit agriculteurs français privilégier 'origine . ' soutien effet rentrer rayons 'évoqué 'instant mercour. an, disiez 'état, ' signable producteurs français. - penché dessus ? sais emmanuel macron essaye, signer 'état, 'allemagne côté signer. sait gagnera bras fer europe. grande distribution, regard portez mercossur ? première , ' 'achètera produits ' devait arriver . , . 'achètera produits 'amérique sud partir moment produits équivalents

**** *videoid_Ab_5e7jEoag *idsegment_3
français. nen achètera . ' achèterez . engagez àit mercureû mercurû 'importerez produitsl. ' loyal oblige agriculteurs produire certain nombre normes contraintes lourdes produits susceptibles 'arriver contraintes moindres, ' forme concurrence déloyale. , trouve mercosur ' chi in concurrence déloyale . , ' mêmes combats. , sujet- commerce, ' 'agriculture. , moment, protéger. chances ' . 'europe train reculer 'automobile . ' 'interdiction vente moteur thermique 2035 assoupli. . . 'espère , prise compte demandes protéger agriculture traités, échanges internationaux certain nombre produits. , risque 'affaiblir producteurs économie. venez 'évoquer chine pendant, '-- concurrence déloyale. offensive gouvernement contre chine. - ' suffisant moment ? 'union européenne - finit réveiller colis moins 150 € exonérés purement droits douane. colis cher officiellement prononcé colis moins 150 € payer droits douane. taxe 3 € doute petits colis laquelle rajoutera - taxe française. - paraît bonne réponse ? ' début bonne réponse. , réjouis gouvernement actuel ' occupe. nombreuses alertes ' certain nombre 'acteurs longtemps réelle concurrence loyales. , dirais bouge. taxes taxe 3 € niveau européen, ' 1er janvier 2026. , 1er juillet 2026. 1er juillet. ' ' bonne nouvelle.

**** *videoid_Ab_5e7jEoag *idsegment_4
dirais produits contrôlés ministres quelques semaines roissi conformes. tolérer, 'accepter lance 'ailleurs appel consommateur. particulièrement jouets. ' association consomateurs étude indépendante disait 7 produits 10 conformes disait 'achetez jouets . enfant bouche, peintures conformes, chargeurs téléphone adultes dangereux. 4 % seulement conforme. . ' contre concurrence porte ouverte ceux veulent sûr vendre respectant normes règles européennes françaises. vendez produit magasin, comptable respect normes. . souvent, raison pauline malam, souvent " importez chine années." ingénieurs qualité vont place, contrôlent usines, donnent cahiers décharges produits arrivent respectent réglementation. , petit colis, arrive directement chine boîte lettres contrôle 'essentiel temps, droit douane, droit douane plusit, inonde marché français mal nombreux commerçants particulièrement centre-villes exemple, mal centre-villes, mal hypermarchés. , ' moins modèle magasins u certains confrères auchamp, leclerc. - ' fin ultra supermarchés ' appelait hyper ? , ' format dominé pendant cinquantaine 'années dont dont dont gens moins friants . continuent fonctionner revus revisités. concurrents champ réduit taille. . passe 8000 ² exemple gens

**** *videoid_Ab_5e7jEoag *idsegment_5
veulent choses taille humaine. créneau magasins u, 70 hypermarchés taille humaine connaissent crise connaît patron, perd trop temps, connaît 'esse caisse, fonctionne . 1700 magasins partout . '- observez 10 jours noël ? , dirais 'effervescence noël ' . ' magasin fin semaine, ' ' . ' noël français sous contrainte 'autres, dirais enthousiasme. sous contrainte. rappelle ' français aèmes fin mois. rappelle année 36 % français précarité énergétique. gens-, autant serrent ceinture . 'autre côté, , ", chalcher français épargnent. 'épargnes, ." concerne partie français majorité consomment . notamment retraités enthousiasme. arbitrera, fera choix, fera doute plaisir . plaisir coûte trop cher ? globalement bonne nouvelle bonnes nouvelles, ' prix stables rapport noël 'année dernière voir baisse exemple foie gras. coup foie gras fumé 'instant portent . contre, produit allait trop loin gens disent " ' achète , ' chocolat". chocolat, atteint niveau prix certain nombre gens disent " prix-, ' achète ." allait trop loin. mondiaux fortement augmenté, ' répercuté. , baisse malheureusement, ' retour baisses. ' retour baisses. certains concurrents décidé ' passer. bras fer lint leclerc. vendez lint ? , vend lint. bras fer bras fer ' vient négocier quelques jours, ' campagne chocolat pâqu rapport baisse

**** *videoid_Ab_5e7jEoag *idsegment_6
, 'attendait prix raisonnables. ' industriels ' baissé prix ' réalité matière première baissé. . industriels particulièrement pme, produisent chocolat pâqu, lapins, moulages, lapins alsace poule cloche , raisonnables 'instant répercussion baisse. - pourriez décider vendre certains chocolats ? ' , ' bouclé. grandes marques, trouvé , trouvé accord, dirais raisonnable consommateurs souhaité pouvoir aller loin. gens disent " ' trop cher, ' achète ". - exemple certes lints rayons ' bouddés consommateurs. . gens achètent moins ' trop cher. poussent. gens attentifs. connaissent prix. connaissent prix saison précédente moment plusieurs euros différence certains produits grandes boîtes chocolat, moment , ' devenu trop cher. ' message monde. . fois français 10 difficulté fin mois, sert, arbitre, choisit. , chaque fois , , industriels contre gentils pme. , 'impression moment moment , commencé quelques semaines termine 1er mars, ' fameux fameux moment négociation prix. jeu 'installe chacun joue personnage. , " , côté consommateurs, réussir baisser prix. méchants, industriels, grandes marques pme permettent gentil . - ' moment, arrêter duper ? ' guerre. ' vraie guerre. dupe personne. travail année, sous couvert ' charte ' signé bonnes conduites uns

**** *videoid_Ab_5e7jEoag *idsegment_7
autres. 'instant, passe . passe . passe . absolument. engagement particulier. charte, point , ' traiter particulièrement pme manière différente. ' engagé négocier 15 janvier pme finira groupes, grandes marques préserver pme ' bonne . charte ' bonne . charte, choses paraissent saisissantes ' obligé 'écrire noir blanc, ' habitudes. exemple simple respecter horaires. certaines pme disent rendez- centrales 'achat leclerc u carrefour parfois traîner traîner ' arrivé province ' vendre production partie presque ' forme cruauté nego. ' amélioré dernières années épiphénomènes cas vigilant respecter charte. allez respecter charte. regard porté pub confrère 'intermarché ? , ' joli coup 'intermarché. bravo studio réalisé , studio français intelligence artificielle. ' ' joli coup , années coopérative u pub noël. ' coûte cher . moyens chez . u, , concentre quotidien français, 'accompagnement, promo, pub promo. moyens marketing dépense pub. sorte marketing 'envers. coopérative, ' patrons décident budget ' mettent table chaque année. ' année, grandes discussions moyens ' pub noël. , ' choix, assume. ' joli coup confrère. , ' joli coup agacé. voudrais savoir pensez. chef yve conbord, grandes gueules fond, ,

**** *videoid_Ab_5e7jEoag *idsegment_8
agacé mange loup. , ' coup marketing marque intermarché prend végétal mémoire. , aller étales 'intermarché noël. tomats arrivent maroc, avocats arrivent pérou, fraises arrivent 'espagne. , vont manger viande arriver nouvelle-zélande 90 % produits vont proposer fois ' étal ' marque devrait respecter. ' vrai . , , ' viennent chez magasins uf. voulez voulez dédaigner confrère allez plutôt promotion. retiens film ' gens besoin rêver. ' ' retenir. réalité combat ' 'origine . ' porte personnellement. nouvelle chaque année parle. 'agneau nouvelle-zéléande 'accord ' 'exception pac. français veulent consommer 'agneau. . exemple, travaille, , démarche karine marchand lancé salon 'agriculture année confrères 'ailleurs, produit lequel travailler améliorer filière française, ' 'agneau. travaille actuellement, ' revu 'autre jour, parlé. , petits créneaux malheureusement quantité française. , 'améliorer, travailler. travailler ? augmenter quantités françaises ? voit première fois année, retrouver déficit commercial matière agricole, jusqu' présent fierté. . ' vraie alerte . ' milliards 'excédents quelques années. arrive déficit. ' preuve agriculture grand danger moment 10 années viennent, nombreux agriculteurs vont prendre retraite. travail filière. monde autour table signe 114 contrats triparty cheu faisant

**** *videoid_Ab_5e7jEoag *idsegment_9
vivre 6000 agriculteurs. monde autour table, coopérative agricole, transformateur, cherche solutions durée gagnant producteur, gagnante consommateur ' produit français prix gagnante . sécurise approvisionnements durée, ' travail fourmis, longue haleine long 'année ' mène, , énergie. dominique chelcher, politique, 'agenda budgétaire reprend côté sénat assemblée nationale, sûr ' 'ailleurs budget fin 'année. incertitude rapport entreprises, - inquiète ? sais, ' 'essaie dépasser . , quelques jours, ' tour patrons quatre coins réunions fin 'année projettent 2026. donné mot 'ordre. , ' difficile. , ' visibilité. , connaît fiscalité 2026 date ' magasins. abstraction bat. , ' délocalisable. clients , salariés . partir 'étranger envie . continue battre, investir 'adaptera mieux. 'appelle 'optimisme combat ' moment ' situation actuelle plaintes ' compliqué. moment , avance, continue lâche rien. terme 'emploi , ' menace 'emploi. ' absolument aucune menace 'emploi. u continue recruter largement. clients , développe, recruté centaines personnes logistique accompagner croissance continuer recruter fortement. acheter chou-fleurs. sûr ' acheter chou-fleurs. , sûr, ' réponse concrète. ' sortant. 'allais choufleurs surproduction. ' appel ' lancé week-end chez choufleurs. 1,29 € chez u toute semaine. surproduction. , autant parlait

**** *videoid_Ab_5e7jEoag *idsegment_10
sous-production viande, surproduction chaussur, météo bonne. ' , ' ' nature. années, froid, . année, particulièrement , trop. achetez choufleurs, allez magasin gratins, soufflés soupes chou-fleurs. dominique chelcher ' venu . joyeux noël . , président directeur général coopérative u. 8h47, retiens 'optimisme combat. yeah.

**** *videoid_QA84_nDOREk *idsegment_1
8h29 . marian maréchal, présidente parti identité liberté créé député européenne. venir colère agricole, ministre 'agriculture attendue sud-ouest ' instant 'autre. marion maréchal ' 'horreur australie. 15 morts moins 40 blessés attentat terroriste visait juifs. fêtes ranoua, fête juive lumières plage. 'antisémitisme . - voyez lien montée 'antisémitisme reste monde ' réaction ? , , sentiment 'horreur, 'autant lorsqu' français, suite, ressurgir souvenirs morbides, , -mêmes victimes djihadisme. djihadisme menace mondiale, ' jamais aigu. ' 56000 morts 10 , djihadisme 305, rappelle, . , ' phénomène frappe particulièrement, disons-, 'occident sens large islamistes voient bloc civilisationnel, mécréants abattre. ' veulent seulement détruire convertir force ' certaine manière. ' envie ' mêmes causes entraînent mêmes effets paris sydney. '-- face pays accueillent manière importante populations immigrées venant ' certain nombre pays musulmans. parmi population immigrée, trouve part 'islamistes parmi islamistes, trouve gens passent 'acte manière violente. devrait appeler prise lucidité rupture radicale politiques 'immigration. 'agit ' guerre civilisation. indéiablement 'ailleurs, ' guerres civilisation, , ' 'ennemi désigne 'ennemi islamiste désigné ennemi abattre convertir. ' sujet 'autant grave ', ' confrères point ' ' relevé suite ' sondage ifop 'état radicalité,

**** *videoid_QA84_nDOREk *idsegment_2
, communauté musulmane . près 142000 personnes sympathies courants djihadistes. 142000 personnes , ' armée, imaginer traduit pourcentages étude nombre. ' 142000 personnes croit ' djihadistes puissance. ' . ' chiffres 'ailleurs confrères point effet font partie chiffre terrifiant 3 % musulmans sympathie djihadisme. rappelle ' 42 % jeunes 18 25 sympathie courant islamiste sens large. phénomène induit seulement musulmans radicaux pays, jeunes, radicaux. indique problèmes devant . , parmi victimes australie jeune français confession juive, danne elkayam, abattu plage. ' nouvelle victime française terrorisme. '- rapport français confession juive certains estiment ' ' place temps voi bout monde 'antisémitisme touche savent rendre ? comprends inquiétude, désespoir. voi parfois besoin partir sentant protégé semble toutes mesures prises assurer sécurité seulement compatriotes juifs largement français général. ' pays fichiers islamistes clandestins sol français, fichiers islamistes étrangers maintenus sol français. ' capables déchir nationalité djihadistes partis terrains guerre tels celui syrie. ' fois prenons mesures précaution matière fois 'immigration maîtriser flux venant pays risque. , comprends ' inquiétude globalement 'immigration risque considère 'indéiablement 'immigration

**** *videoid_QA84_nDOREk *idsegment_3
pays terra privilégiés recrutement sûr djihadisme pays. précise terroristes présumés, père fils australie nationalité australienne. père arrivé australie obtenu nationalité australienne. fils , semble--, né australie, 24 . père abattu. fils blessé semble-- conscient. connu services police notamment liens daesh. - '-- ' considéré fichier - resté sous fichier 'enquête certes duré 6 mois individu conclu ' liens daesh nature présenter menace. interroge 'ailleurs largement, ' vrai australie, ' vrai , politique 'acquisition nationalité , face personnes fichées renseignement. , défends longtemps détention administrative fichiers préventif fichiers , temps état lieux situation chacun. - clandestins - étrangers auquel cas doivent retourner pays 'origine ? - binationaux auquel cas devrait pouvoir effet donner moyens déchoirs nationalité ' représentent bombes retardement sol français ? ' effet gens prêts passer 'acte dont services renseignement parviennent systématiquement. - chaque soupçon doit suivi ' sorte surveillance accrue ? ' ' appelle principe précaution. voulez ' capable 'appliquer matière écologique, pourquoi capable 'appliquer matière djihadisme, sachant ' menace existentielle sécurité nation menace vie compatriotes ' titre, sait ' profils dangereux dont 'ailleurs ' légitimité sol français, , pouvoir moratoire politique 'immigration traiter manière exceptionnelle profils apporter réponse politique globale. ' 'amalgame ? - redoutez

**** *videoid_QA84_nDOREk *idsegment_4
' puisse amalgame ? , français, compris confessions musulmanes, font parfaitement différence propos ceux intégrés société française 'ailleurs condamne aucune ambiguïté passe point vue-. , menace islamiste réelle menace, oser , moins moins minoritaire. chiffres donné 'heure 42 % 18 25 musulmans pays sympathies courants islamistes ' capable voulez nommer absolument ' capable pourrais donner plein 'autres exemples 'explosion exemple port voile capable réalité face apporter réponse. réponse, passe, , loi nombre sûr populations. loi nombre ? loi nombre, ' espérez pouvoir intégrer assimiler populations, - populations certain nombre territoires contact population native pouvoir 'intégrer culture précisément censé culture référence. ponts entiers territoire ' ' politique multiculturelle communautés forme gto communautés vivent manière justaus mélanger ' absolu personne contester viviers recrutement privilégiés malheureusement part islamistes influences étrangères lesquelles 'étends connus avant image inouie héros sauté contre terroriste désarmer courage inoui. 'agit 'amed alhamed, vendeur fruits 43 , - musulman, ' important signaler , blessé 'ailleurs heil balles balles effet. ' ' acte absolument admirable 'ailleurs rappeler. heureusement ' certaine manière flux personnes accueillons, gens comporte comportent héros gens sûr admirables. problème voulez ' ' parallèle homme courageux, autres ' certaine

**** *videoid_QA84_nDOREk *idsegment_5
manière fois principe précaution doit appeler remettre politique 'immigration général. ' envie presque mal malheureusement malheureusement. 'accord. malheureusement 'ailleurs raison tant responsable politique ' devoir responsabilité vis--vis populations. sait risque existe politique telle ' menée, capable prendre mesures importantes radicales. , laurent nè, ministre 'intérieur demandé renforcement sécurité auprès lieux culte. immédiatement lieux culte juifs fêtes fin 'année juive hanuka. évoqué renforcement sécurité églises soir noël. parle ' tension terroriste aigue . - mesures paraissent suffisantes ? ' sujet voulez. train rentrer logique ' pays ultra ultra policier, ultra sécuritaire menace . 'aimerais ' prenne mal racine. parlé longtemps ' vrai petites filles parents marchés noël. marchés noël camps retranchés. avant voir sapin, passe devant plots béton. avant passer sous guirlandes, passe sous portiques. avant rencontrer père noël, rencontre soldats français armes guerre. pire , ' ' ' habitue. devient normal ' ' absolument infernal. , prend mesures bout course ' ' capable traiter mal racine. mal racine, ' celui dont parlé 'heure, '-- 1, politique 'immigration, 2, fichiers sol français, 3, politique nationalité. tensions agricoles terrain. ministre 'agriculture annie jeanevar attendue toulouse sud-ouest cœur contestation monde agricole - 'ailleurs divisé. - vacciner ? - abattre troupeau entier lorsqu' bt malade ? position marian maréchal ? , comprendre

**** *videoid_QA84_nDOREk *idsegment_6
crise agricole devient maintenant annuelle 'ailleurs chaque chaque année grandes contestations souvent 'ailleurs légitime 'inscrit région particulièrement souffert derniers mois 'occitanie cumulé sujet crise climatique sujet crise vidicole droits douanes américains. rappelle semaine traitons sujet traité libre échange merc ' immédiate. vaccine, vaccine pose contexte général semble important fond procédure processus sanitaire. vétérinaire épidémiologique, ' compris. mesure procédure légitime efficace. existe procédure assouplie permet 'éviter 'abattage troupeau entiers, 'espère 'ailleurs gouvernement penche option ' efficace, 'espère ' pourra prise compte. maintenant, sûr, ' ' maladie impacts lourds, , fois terme mortalité chaptel 12 millions beauvins, terme productivité menace baisse prix, menace risque blocage importations exportations pardon. , prendre sujet bras corps. , 'ennuie, voulez, ' méthode gouvernementale. '-- maladie, apparue sol français juin. fois , retard 'allumage extrêmement long vaccination. faudrait 'empathie, pédagogie, dialogue. gouvernement ' adressé agriculteurs, ' appuyé vétérinaires font partie souvent famille fer vétérinaires. vétérinaires souvent ' entendu notamment reportages amc , douleur extrême ' disent devoir poser geste 'euthanasier bêtes, compris éleveurs disent- font protéger éleveurs. abat bêtes, 'ailleurs bat seulement bêtes auxquelles tiennent, abat décennies travail familiaux sélection génétique. ' drame absolu.

**** *videoid_QA84_nDOREk *idsegment_7
, ' face procession, profession pardon douleur désespoir, méthode gouvernementale consiste absent pendant mois, mettre dialogue, mettre 'information, pédagogie ' coup arriver hélicoptères sentors manière extrêmement violente, disons-. marchal, ' côté respecter sorte 'ordre loi. décision prise point vue sanitaire ' cas bête malade, fallait abattre troupeau. remet cause décision . choses doit 'appliquer, appliquer. choses ' ordre, . bonne méthode. ' vrai français disent voit 'absence 'état respecter loi face mafia voit force frappe envoyée face agriculteurs profession souffrance. , interroge mal cœur. faible for indéablement voit régulièrement monde agricole 'ailleurs cambriolages, vol matériel agricole, sacage cultures rodéos voit occupations illégales terrain agricoles lequel 'état 'intervient agriculteurs -mêmes obligés 'intervenir tracteurs respecter terrain ' voit face effet moyens considérables place. fois , fond, jouer médecin. , mesure ", , vacciner, pasciner, tuer, tuer." ' ' certaine manière , ' remets science coup. 'aimerais ' solutions alternatives moins brutales. ' ' , malheureusement, faudra ' résigner ' vrai enjeu 'ensemble filière. ' vrai ' fois , - 'entends agriculteurs témoigner " contacté gouvernement, ' réponse, - apparaît normal faudrait pédagogie 'enjeu 'ensemble filière fois énergie ' gouvernement ' ' blocage". place 'heure 'instant ' ouverte, cite, suspension nécessaire

**** *videoid_QA84_nDOREk *idsegment_8
procédure lutte contre ' dermatose. éventuellement abattre vacciner vacciner davantage. tant mieux table solutions alternatives. - ' solutions confinement minima temporaire endiguer développement maladie ? tant mieux, fois , pourquoi ' tardivement table ? 'aimerais 'anvin junevar impliqué sujet mercosour absent pendant mois mercosur fois côté matignon ' sommet mercossur annoncé 20 décembre 20 décembre pardon notamment réunion . matignon , cite, clair contexte conditions réunies ' quelconque vote états autorisation signature 'accord. soir, 'élysée savoir 'emmanuel macron déclaré homologues 'union européenne cite compte ' protéger agriculteurs français. demande présidente commission européenne report 'examen 'accord. ' franchement désolé ' 'impression 'emmanuel macron moque français . 3 quatre positions différentes. quelques mois président expliqué félicitait accord lorsqu' rendait brésil. '-- mois tenter 'obtenir minorité blocage certain nombre pays conseil européens -mêmes opposés accord. pologne, 'italie, 'irlande. rien ' semaine 'accord, réveille ' acceptable. , ' acceptable. rappelle importer quasiment 100000 tonnes bœufs supplémentaires auxquels 'ajoutent 200000 importations contexte 2025 première fois 50 , probablement balance commerciale agricole déficit. ' jamais autant dépendants importations agricoles étrangères. 'étendre, largement parlé situation désespoir réglementaire, fiscale, sociale agriculteurs. ajouter concurrence pays respecteront normes

**** *videoid_QA84_nDOREk *idsegment_9
sanitaires extrêmement dures imposons agriculteurs, ' moquer monde. chaque fois ' vrai cta canada, ' vrai nouvelle-zélande, promesses jamais tenues terme - croyez ? - pensez effet traité mercure suspendu, 'examen traité suspendu ? , cas, parlement européen, allons sorte durcir maximum fameuses conditions réciprocité, clause sauvegarde, , ' préférais ' suspendu mettre balance, , négociations contrôles importants 'espère coup remettrai cause signature 'accord. optimiste voulez ' fois emmanuel macron réveille dernière minute avancé années années. disiez 'instant marion maréchal, député européenne, , cite, présidente parti identité liberté. présente ' officiellement titre, parti, combien ? combien 'adhérents voulais ? , près 10000 adhérents. trois députés 'assemblée nationale, quatre députés parlement européen siègent effet grand groupe européen parmi lesquels retrouve italiens fratelli 'italia georgia lien autres partis rn reconquête parti 'éric ' situez ? apprendre grand- nouveau, fervante partisane 'union droites coalition droites. sorte parties travaillent ensemble. 'espère ' 2027 parlement européen. ' faisons. groupe pivot. travaillons fois centre droit lequel trouve lr françois xavier bami groupe jordan bardella. grâce 'ailleurs situation pivotrée régulièrement parlement européen. constituons contorités. pensez trois autres partis viens citer lr. lr. nicolas duponignant. reconquête. sais nombreux chacun. sais sais 'ailleurs parfois écarquier yeux

**** *videoid_QA84_nDOREk *idsegment_10
partie 'horizon choses partie gens trouve mouvement 'ailleurs édard philippe - sentez parfois accord philippe ' compliqué tant ' continuera ' préfère voter communiste rassemblement national deuxième tour semble clair exemple femme christelle moranet présidente pays loire politique exemple baisse dépenses face subventions gauche trouve intéressante majorité, lieu, souvenez-, 'assemblée nationale quelques semaines, suspension 'accord 68 'algérie. ' possible voter ensemble contre accord. marian maréchal ' accord. marian maréchal ' répondu questions .

**** *videoid_mjdbw7M0LRI *idsegment_1
' ' saura passe casse -midi, vote solennel budget sécurité sociale. moment parle, calculs, 'imagine, - toute nuit, passe casse ? sais . ? sais revanche, ' quelques heures . , sais décisions 577 députés choix . sais avant 'aller détail, ' français marre. ' marre ' parle budget. première concernée voir finissez marre. , ' marre jeu grand 'énergie, patience, ' français. français marre parle conséquences 1 an, 2 , 3 , conséquences pendant 3 semaines. - 3 semaines, 3 semaines réveillon, - 3 semaines, 1er janvier 2026 classe politique, assemblée, députés, gouvernement, - ' réussi simple ? - ' français ? - ' hôpitaux ? - infirmières peuvent revalorisées ? - créer 4500 postes épad accompagner personnes âgées ? - ' calculer retraite femmes différemment elles enfants ? - ' mettre 3,5 milliards 'euros 'hôpital ? 'ailleurs, ' 3,5 milliards 'euros affichés, ' 3,5 milliards 'euros vrai. voudrais ceux écoutent regardent comprennent joue fond liste venez donner. choisi partie, . impossible fois ' budget, choisi siamment certain nombre points relèvent domaine santé. pourquoi ' 'explique ceux écoutent regardent choix noin, ' fond calcul, ' voix près passe. passe, passe, moment parle ' minimum écologistes 'abstiennent. 7h40, ' reçu chef groupe

**** *videoid_mjdbw7M0LRI *idsegment_2
écologiste. points essentiels ' demande ' train 'écouter moment parle, ' alliez allonger 'enveloppe allouée 'hôpital, ' appelle 'ondame, confirmer venez , '-- enveloppe, pourra véritablement dépensée. petit doute, , petit doute ministre santé laissé 'enveloppe affichée efforts ' allait . - pouvez clarifier choses ? , clarifier choses français clarifier. , gouvernement prévu 'annoncer débats ' enveloppe 'hôpital, enveloppe santé ' mettre 8 milliards 'euros 2025 2026 budget voté, ' reviens, santé français. ' première , ' réponse 'objectif dépense 'assurance maladie, réparti français voient 'hôpital, voi chez médecins généralistes, voi infirmières notamment vont voir personnes âgées, voit  'accompagnement personnes âgées. bref, complexité simple monde comprenne député 'ailleurs citoyen, , gouvernement souhaite donner moyens utiles 'hôpital ' fonctionne, moyens adaptés besoins, moyens adaptés vieillissement moyens demandés, , monde. pourquoi ? ' 3,5 milliards 'hôpital 2025 2026. milliard disiez préparons ajuster moyens vu votes. moment donné, députés voté, ' ajuste comptes. deuxième , ministre comptes publics. , voyez 'entourel loupoupe, mascarade. ' 'ailleurs important français. situation majorité. confiance députés, ' gouvernement

**** *videoid_mjdbw7M0LRI *idsegment_3
fasse écrit loi. députés votent souhaite revenir français, 'hôpital, personnes âgées, ministre comptes publics, voté différemment. , confirme, moyens inscrits budget préparation, 'espère voté -midi, gouvernement 'engage pleinement dépenser écrit budgets. chaque euro voté budget dépensé. . ' preuve , ' ' 2025, chaque euro budget dépensé. fois, dépensé ' voulait dépensé , dépensé moins, dépensé ' voulait. ' bonne nouvelle perfait déficit , ' bonne nouvelle ' retrouvé confiance attaché moment parle inextrémiste ' jour cédez chantage. . ' rien voir. pensez écologistes 'attends engagement décider vote contre 'abstient vousz . pourquoi ' chantage ? attaché sincérité. choses , moins 'argent 'hôpital, passera ? hôpitaux, -mêmes déficit. dette celle sécurité sociale, celle hôpitaux. comptes public, - change ? rien . , préfère ' fasse choses transparentes. votes 'assemblée, tire conséquences. 'hôpital besoin moyens fonctionner. doit face vieillissement. doit face fameux séure santé. augmenté infirmières personnels 'hôpital. ' bonne nouvelle, ' moyens payer infirmières médecins. moyens, ? déficit, investissez , adaptez . ' ' doit français, ' ' '- français attendent ? revenir, seulement députés, . ' santé fonctionne mieux. ' ' médecins disponibles. ' ' 'hôpital choses - parfois mieux organisées. doit fois mettre moyens payer acteurs santé

**** *videoid_mjdbw7M0LRI *idsegment_4
remercie. ministre fonction publique. hommes femmes lèvent , doit donner confiance ' moyens métier 'année prochaine. doit investir marche mieux soignants, patients vieillissement. revenir joue -midi . fond, députés, devant bouton. écrit , contre abstention. bouton, peuvent français, ' , familles congé naissance, 'hôpital, épades, notamment enjeux vieillissement, handicap 'appuyer bouton ' reviens, peuvent bouton, ' famille 'origine bouton, malerbe, peuvent réduire déficit ' ' rien français janvier, 3 semaines, ' rien mieux finances publiques. absence budget système hors contrôle tant ministre comptes public bouton -midi vote 3 semaines français vote ' moins déficit ' ' rien jourl ser contrôle ' reviens votez stabilité élections 2027 voyez candidate 2027 candidate 2027 candidate agir 2025 2026 'ailleurs sébastien lecornu gouvernement. autour , ' ' ambition. ' présidentielle passe 2027 ' passe , débats puissent lieu, ' , agissions maintenant français. parlez stabilité, parle vitalité démocratique. amélichalin, comptes voudrais . compte effet 'ampleur déficit suivant budget voté . parlant, rajouté lignes . voir - 'arrête, - 'arrête. ' compte effet nombre

**** *videoid_mjdbw7M0LRI *idsegment_5
députés ' vont appuyer bouton ceux vont voter contre ceux vont 'abstenir. délirant méine manchalin, ' ceux vont voter manière acquise, ' socialistes ceux envisag groupe gabriel renaissance groupe marc fenomodem. gagné gauche risquez perdre droite. '- fond devez convaincre , compris, adressé écologistes. venez , probable ' décident 'abstenir ' voté contre dernier vote moment recettes. ' arriviez convaincre minutes restent, ' droite. ' , table. gouvernement ' service parlement. 200 heures ' discute budget , français ral change disque, vont changer chaîne, vont brancher canal extrême canal extrême autre projet . fond français revotent ' considèrent français mal voté. 2024, ' rn ' refaire législatives, jean-luc mélenchon ' 2022, français choisi président, refaire présidentiels. cas, ' budget. hôpitaux dont parle, budget. infirmières dont parle, budget. , clair, donner clés , forces politiques gouvernement, 'arrivions , ' ' budget, ' ' extrêmes. extrêmes, ' passé 100 heures budget sécurité sociale 'hôpital hémicycle. ' simple. députés veulent trouver solutions. ' simple. ' culture politique. jamais 1958, budget 'hémicycle 1958 majorités absolues, 493. , ni majorité absolue ni 493. 'inédit. , ' senti écologistes, socialistes, communistes, députés parti renaissance, parti inds, liot

**** *videoid_mjdbw7M0LRI *idsegment_6
modem, 'horizon républicains chercher solution ' vu autres groupes droite. ministres, lr lr hésitent voter contre, 'abstenir. , ' ' vu groupes cherchent problèmes. , rn toute journée , suspension retraites, ' voté. '- ' vont 3h -midi ? possible ' votent contre. , voulez rentre vie français, fond ' vote . ' ' vont ' cyniques. ensuite, parlez droite , droite lr horizon fond. , vote -midi, ' ' français comprennent . ' vote permet fois 3 semaines, français, mieux français choses ' attendent. vote, évitez sécurité sociale aille droit mur 30 milliards déficit compte. compte moins parliez lr - renoncé, toute façon 'arriver convaincre. sûr ' parle. , vont décider quelques heures ' votent. ' déficit sécurité sociale moins 20 milliards 'euros votes sûr ? sûr. sûr. sûr ? , fassiez comptes. , quelques jours, quelques jours calcul ' autour 22 25 milliards. , passe sous venez 'enveloppe assume notamment séure santé manque financement. assume 'autonomie manque financement 'état transfert sécurité sociale déficit sécurité sociale moins 20 milliards.1. sûr coût ? sû moins 20 milliards demand pardon 3 semaines compris 5 10 milliards ' évaporé recettes 'état. bery disait tva ' 5 10 milliards moins. grand flou . métier ' métier, ' mission. service français ' toute

**** *videoid_mjdbw7M0LRI *idsegment_7
vérité, ' sincère possible gens comprennent passe ' argent, ' argent, ' 'argent français. 20 milliards. déficit présenté -midi moins 20 milliards 'euros financements nouveaux, économies, 'économie budget sécurité sociale 'hôpital, 'économie 26 2026 prévu 2025 2025 2024. autrement, budget porte 'économie trois précédents budgets sécurité sociale. ' point important. ' fin débats, sûr ' gens voulu 'économie. gens voulaient recettes. , votes lieu, compromis trouvés. , plan budgétaire, ' vote -midi permet sous 20 milliards 'euros déficit sécurité sociale, permet 'assumer dépenses 'état pris décision ' financer, notamment ségure, santé, notamment dépendance vieillissement. budget permet ' mieux, parlé . 'assumez budget. 'estd ' réforme fond, réduction réelle dépenses. '- 'assume, 'assume ' ministre confié mission 'agir maintenant 2025 2026. grand choix politique. réformes. réforme retraites, imaginez vu famille politique ' viens, , ' suspende. suspension, ? ' suspend trouver solution démocratique, budgétaire collective fasse ' retrouve légitimité. militerez ' remette réforme minimum. nouveau ' 'action concrète français 3 semaines 1er janvier 2026, - pensez ' pouvoir tenir présidentielle bonnes conditions ? - pensez débats vont pouvoir tenir compris ? ' compris 'idée stabilité amin maintenant revient chiffres, repose . budget moins 20 milliards. passage demande trouvé explication 5 10 milliards travaille travaille ferai toute transparence. ' demandé mission 'inspection

**** *videoid_mjdbw7M0LRI *idsegment_8
approfondie. trois hypothèses. fraude tva. monde sait ' - année 'année dernière. petits colis. envoie chez intres paye tvra paye tva vaut 2 € vaut 20 voyez tva 2 € rentrer caisses 'état tva 20 € trème option troisième option ' enjeux liés croissance consommation français épargné 2025 moins acheté 'électroménagers moins acheté voitur acheté choses quotidien 'inquiétude suscite 'estàd train passe sous 20 milliards effet, ' retrouvé prévision 10 milliards 'euros tva doute tomber. 10, ' 10 ', ' 4 5 milliards. , tiens comptes. ' français, ' réalité ' 'impact déficit total. 5,4 % déficit 'objectif parlementaires compromis budget, ' combien ? ' 30 milliards déficit. , parle 2025 passe -midi. vrai, ' -midi, joue, ' près 10 milliards 'euros décart. ok. dessous 20 décisions ' prises, près 30 voire . ' ' budget, - démissionnerez ? , démissionne , demain, soir ' budget, ' avant ' budget, 'autres étapes. 'assurer ' , - sujet ' gouvernement démissionne ? voyez sujet ' gouvernement. sujet ' pays - dédramatiser - démissionnerez ' ministres ' démissionne premier ministre. engagé sébastien lecornu gouvernement agit maintenant candidate rien 'autre ' action 2025 2026 premier ministre considère responsabilité trouver solution problème venait ' partirait. intuition ' vécu maintenant quelques mois, ' gouvernement changé

**** *videoid_mjdbw7M0LRI *idsegment_9
posture culture. ' gouvernement force copie, version "' raison seul, suivez-". ' dialogue service parlement. 493 côté. reste quelques heures ' service ' compromis choses différent. quelques heures espérer gagné ' côté, ' perdu 'autre. amélie monchalin, - militantes féministes tenté 'empêcher spectacle 'harry habitant mérite ' traité brigitte macron salcon ? , ' langage, , vocation voyez débat public. , choses -dessus. droit ' féministe, lutter contre violences sexuelles, 'assurer pays loi respectée, femmes protégées. maintenant, - passe interdisant spectacles ? ' ' tête. - endroits combat endroits - respect chacun part choses. cautionnez militantes tenté 'annuler, annuler spectacle. - cautionnez 'expression salon ? - ' - choqué suite macron dois concentrée budget. ' parfois mots langage trivial. ' comprend point artiste empêché métier motif choses 'ailleurs ' rien voir spectacle amener 'agacement comprenez 'agacement première dame, comprenez moins vocabulaire. vocabulaire, conférence presse . ' propos propos volés espace privé. - ' nouveau, ni petite phrase, ni petite polémique, ni grande politique . , métier, rôle, mission , ' - 3 semaines français, personnes situation handicap, personnes âgées, féministes ? budget, 'actions ' mener santé notamment sexuelle,

**** *videoid_mjdbw7M0LRI *idsegment_10
prévention, entretien médical long 45 65 toutes femmes, notamment préparer ménopause. voyez féminisme, 'endroits budget voyez mots sourires ' combats parfois essaie ' résultats. améliie ' résultats. améliie chalin.

**** *videoid_p6Pzs3iGwNk *idsegment_1
8h28 . sébastien chenu. . député rn nord, vice-président 'assemblée nationale. revenir budget fini voté , 'avoue extrêmement surprise découvrir relation épistolaire noué nicolas sarkozy. consacre nicolas sarkozy pages livre paraît . écrit, , cite, adressé courriers soutien, engagé adresser courrier soutien chaque semaine, longtemps durerait incarcération, nicolas sarkozy, parle missive longues, loin messages 'inspirant text habituels. contenu sensible, personnel, humain. parle ' personnalité, cite, sensible, capable 'élever -dessus querelles politiciennes aller 'essentiel rapports humains. 'oublierai 'étonnement mien bienfait procura. pourquoi écrit ? ' nicolas sarkozy traversait situation difficile injuste. ' horreur 'injustice. ' considérer mesure 'exécution provisoire infligée ' présumé innocent ' devait continuer batailler valoir innocence mesure 'exécution provisoire 'enfermait, 'incarcérait injuste humiliante. ' considéré quitté famille républicains longtemps, ' 'ump lorsque parti heureux rejoindre marine pen, ' oublié vie, renier, ' oublié années campagne auprès nicolas sarkozy ' considéré lorsque homme genou terre, ' cas nicolas sarkozy, normal adresser message soutien. ' choses vie. - ' invité tourner dos politique. ' ' . besoin expérience. '- ? , ' vrai. déclarations nicolas sarkozy lumière 'expérience

**** *videoid_p6Pzs3iGwNk *idsegment_2
sienne, ' rassemblement national marine pen, 'état pays, ' emmanuel macron pays montre ' recul, 'expérience pouvoir juger. ' lu certain nombre pages, ' appelle bonnes pages. 'acheter. ' sort . 'achèterai. choses rn. -delà ' , voudrais ' fond ' union côté minimum électeurs. 'incarnation, rappeliez, passé républicains orn semble--, reniez partie-. 'actuels électeurs marine pen jordan bardella côtés lorsque ' politique active. jamais lorsque ' président 'ump, ni père ni fille ' présents second tour 'élection présidentielle. insulter dirigeants rassemblement national, ' insulter électeurs, nôtres moins potentiellement. estime ' sorte porosité minimum électorats. , rassemblement national, , ' enfermable ' appeler droite uniquement. rassemblement national touche rassemble largement électeurs droite électeurs déçus dlr. tant députés, marine pen scores importants, jordan bardella tête élections, ' rassemblons électeurs viennent 'univers politique différent. nicolas sarkozy intéressante. rassemblement national centre 'opposition pays, autour . , rpis, permettre 'expression. lorsqu' première fois rencontré jordan bardella, ' penser, -, rpr temps jacques chirac. , ' désobligeant. 'ailleurs, ' mouvement conquête. ' mouvement rpr rassemblait fois ouvriers,

**** *videoid_p6Pzs3iGwNk *idsegment_3
patrons. ' gaolisme, ' définissait, ' pompidou disait ' ' métro 5h soir. rassemblement national ' . - ' train adouber ? sais mesure 'ailleurs ' bonne nouvelle , lorsqu' exclure champ républicain erreur contesens, autre comportement absolument incompréhensible français supportent difficilement outrances insoumise cordon sanitaire factice 'écrit guillemets nicolas sarkozy autour ' rassemblement national constitue danger république. ' entend, connaît pays. nicolas sarkozy voit disent électeurs. électeurs votent rassemblement national parfaits républicain. dirigeants rassemblement national parfaits républicains. lorsqu' rencontre jordan bardella, voit, comprend, sait comprend mu enf ' rn, . ' rn jordan bardella rn, - canal historique notamment autour figure marine pen dont sent dont sent ' ' égards. , nicolas sarkozy promeut rassemblement national. reste adversaire politique, reste quelqu' défend autre ligne politique. revanche, revanche, lucide. lucide mu ' entamé marine pen ' front national transformant rassemblement national. , lucide . lucide force représentons. ' chenu. ' prochaine étape ? ' effet longtemps contre 'union droites. '- 'ailleurs nicolas sarkozy parle 'union droites. ' dépasser 'éclivage empêchant barrage républicain. ' intéressant, ' ' dépassement clivages. marine pen ' théorisé longtemps barrage républicain ' retour, ' facilité système conserver places. dépasser

**** *videoid_p6Pzs3iGwNk *idsegment_4
droites. interroge instant budget, mot coup rn situation . ' colonnes journal point nicolas sarkozy situation grave. conditions ' explosion rarement ainsi point réuni. estime danger. , danger. basculer plusieurs points. basculer ' confrontée crise obligataire moment autre. pourrait emprunter auquel empruntons . pistes sortie différentes cas difficiles français. ' résultat 8 'emmanuel macron. basculer questions sécurité 'ordre public. ' résultat politique emmanuel macron, ceux soutiennent , lr, socialistes, parlera probablement histoire budget, , 'état pays extrêmement abîmé 8 'emmanuel macron pire président république connu. sébastien chenu, budget adopté , ' pire ' ' budget. , budget pire. budget, pire plfss cas hors période crise économique aigue, ' pire, 25 milliards 'euros supplémentaires déficit. ' chiffre ministre 'économie rolland 'escure. chiffre ' celui 'amélie monchalin micro affirmait. disait dessous 20 milliards. , effet, roland 'escur parle ' déficit 24,5 milliards 'euros squ 2026 prenant compte refinancement 'état 4,5 milliards. ' loin 'objectif initial 17 milliards 'euros. , gens- savent 'économie, savent 'aller chercher 'argent poches français. , ' pé.

**** *videoid_p6Pzs3iGwNk *idsegment_5
. ' inventions montchalin. 'ailleurs, voyez, 'accord ministre finances, 'accord . ' délires macronie ' pire matière 'économie finances publiques, . voit 'œuvre 8 ' présenté mozzards, cadors finance . nullités absolues. mettent pays nul. nuls. sais appeler . gens mettent déficit sécurité sociale important connu années. ' résultats font aucune économie, trouvent aucune piste, aucune idée toute façon guidés seule : durée, durer durée, durée. veulent retourner devant français. trouille français. ' emmanuel macron 'ailleurs premier doit trouille français. , prêts sacrifier 'intérêt nation. 'intérêt pays budget budget points - voté. suspension réforme retraites, souhaitiez, ' voté, , passe. ', ' suspension malerbe, ' décalage. suspension, viendra moment élections présidentielles marine pen élu. entendu liste dispositions existent plfss, budget sécurité sociale assumez vouliez. choses ' ' vote fin ensemble trouve 'ensemble ' 25 milliards déficit préparé olivier ' base ' deal parti socialiste. servi sébastien lecornu avalé lr. grand parti disait renvoqué disait hausse 'impôt gens sérieux votera jamais hausses 'impôts. viennent voter hausses 'impôts massif puis qu'il 2 milliards demi près hausse 'impôt csg mutuels. ' français vont payer. 'r complice ps complice macronie ' système ' retrouve durer. ensuite discussion

**** *videoid_p6Pzs3iGwNk *idsegment_6
budget global 'engager premier ministre ' fond pourrait repousser date butoire. continuer discussions probablement janvier. - budget bataille ? - pourriez- aller vers motion censure ? état 'esprit ? 'empêche rien magouille. vu 'œuvre. vu sous 'égide sébastien lecornu ps lr trahir électeurs, trahir engagements rappelle gens- élus, trouvent he programmes. programme pris engagements devant électeurs, devant électeurs. trahissent . lr programme anti-impôt viennent ' voter 2 milliards demi. redis, cg mutuel, ' français payent fin. , 'empêche rien. ' déposer motion censure, fera. ' voit ' sébastien lecornu, ' ' godille, ' ' zigzag, ' ' pires pratiques vie politique . '-- ' fin français payent, fin rien ' résolu, fin finances publiques abîmées, fin dure. sébastien chenu parmi déclarations ministre 'économie parle ' déficit effet 24,5 milliards 'euros budget sq. 'an dernier déficit 23 milliards. augmente déficit. précise ' falloir trouver 4,5 milliards 'économie budget 'état tenir 'objectif 5 %. '-- ' , sorte vase communiquant ' falloir récupérer part. - moins 'objectif, '-- passer sous barre 5 %, 'accord ? réalité, , 'accord objectifs, atteint objectifs ? , seule façon 'atteindre objectif ' fixe, ' 'aller chercher poche français. , "pourquoi 'ouvrez dossier tabou 'immigration ? pourquoi continuez alimenter point 'union européenne ? pourquoi - continuez exemple fraude

**** *videoid_p6Pzs3iGwNk *idsegment_7
mettre place carte vitale biométrique ? 3 'élabeth borne ' promise, ' . réalité, savent , veulent ouvrir certain nombre dossiers tabous absolus permettraient aller ponctionner français. , gouvernement, logique celle facilité, manque courage, volonté durer fois, rien résoudre, 'état finances publiques ' jamais épouvantable 8 'emanel macron. sébastien lecornu "'état 'esprit gouvernement changera . 'intérêt général ' céder ni fébrilité ni agendas électoraux. français désordre. veulent ' avance, ' décide, ' protège. ' continuerons calme détermination. 'inverse . moque ? , voyez 'état comptes publics, ' ' appelle 'ordre ? voyez 'état sécuritaire pays, ' ' appelle 'ordre. ' désordre partout macronie. pire ' lr soutiennent . républicains soutiennent désordre économique, désordre financier, désordre sécuritaire. rappelle retaillot ' strictement rien . vu chiffres sécurité sortis 'année 'écoule, mauvais. , ' désordre étages contents '- ' pendant temps-, demeurent place, restent confronte électeurs. ' peur, ' retrouver face français ' ' spectateur. , acteur. ' -. globalement ' passé , ' moyens lutter. majoritaires assemblée toute façon personne ' majoritaire. personne "' seul." budget, ' passer ps républicains. , personne ' majoritaire, personne 'obtient résultat seul. , content obtenu résultat, . résultat, honte pays. honte français, honte finances publiques. , gens- sérieux. gens- voient 'intérêt général pays

**** *videoid_p6Pzs3iGwNk *idsegment_8
peur français. sébastien chenu, rencontrez patrons, membres mdf ? , rencontre plutôt patrons pme tpe, ' rencontré président meddef quelques temps. 'arrive. , sûr. confrères journal 'opinion ' raconte. rencontres patron eren multiplient, écrivent-. rendez- multiplient ' fin janvier. moitié patrons cac 40 rencontré marine pen jordan bardélin. , ' . montre seulement faisons peur, ' crédibilité. , croissance, création richesse. , considère pays, ' 'inverse 'ailleurs politiques gauche souvent politiques décroissance, considère 'intérêt pays, ' créer richesse crée richesse, mener 'autres politiques. relancer politique nataliste pays. lancer politiques soutien ceux moins. fiscalité, ' réticence, prudence part patrons rencontrer. , ' ' poser . porte ouverte. ' rencontré sentant patron michel édouard leclerc, ' rencontré domichel cher, ' rencontré medef rencontre patrons pme tpe ' . . ' patrons pme tpe créent 'emploi. ' ' soutenir principalement reste boussole. maisons closes. . ' vu venir proposition collègue tangy voudrait rouvrir maisons closes. ' vu venir ' présidé anaïs sabatini député rassemblement national perpignan groupe 'étude prostitution pendant années précédentes. ' intéressé sujets-. emmanuel taché présentant député bouches rô délégation droits femmes favorable. réflexion, existait marine pen favorable. jean-philippe tangui propose modèle différent celui ' connaît, '-- plutôt coopératives gérés

**** *videoid_p6Pzs3iGwNk *idsegment_9
intéressés protéger insécurités, donner droits sociaux, retraite. ' façon mature adulte 'affronter problème. pourrait programme présidentiel 2027. programme présidentiel, ' sais rien. cas, ' action parlementaire. ' acte législateur, acte député soutiens part. pensé propos brigitte macron ' coulisses spectacle 'harry habitant parlé propos militants féministes tenté veille annuler spectacle salcon. ' commenter propos privé trouve 'aller chercher, aller piéger, aller prendre propos privé ' définition propos officiel macron polémique semble malsin. micros partout, écoute propos privés journalistes, politiques, chefs 'entreprise , déçu voyage monde raconte vie ' rien voir . , forme 'hypocrisie, '-- lorsqu' propos officiel, exemple formes ' propos privé. fond, parler, revenir 'hypocrisie, macron, doigt . '-- comédien, habitant, bénéficié ' lieu. justice décidé ' ' coupable. remettre cause empêcher quelqu' métier 'exercer, interrompre spectacles. tenter 'interrompre spectacles . , toute façon, ' coupable. nom vient empêcher quelqu' nom ' élucubration, nom ' fantasme, nom sincèrement, favorable ' entende parole femmes victimes. justice ' prononcée, sinon justice. sébastien chenu ' répondu questions . député ren nord, vice-président 'assemblée nationale. 8h46 'assemblée nationale. 8h46
